### Задача.
- Необходимо протестировать возможность записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" веб-сайта https://netology.ru

### Вид тестирования: 
- Функциональное, Дымовое, Нагрузочное.


### Перечень автоматизируемых сценариев
- Открыть главную страницу https://netology.ru Проверить работоспособность.
- Выбрать пункт меню на главной странице Каталог курсов > Програмирование > "Тестировщик ПО" > Записаться.
  Проверить переход к форме записи на обучение.
- Проверить работоспособность альтернативного перехода к форме записи на обучение, для этого:
  клинуть на главной странице на "Нео для начинающих" > Лучшие курсы для старта пролистать вниз 
  выбрать "Тестировщик ПО". > Записаться. Проверить переход к форме записи на обучение.
- Протестировать заполнение анкеты позитивными и негативными сценариями
- Проверить отправку валидных данных в СУБД при нажатии кнопки "Записаться" в отправной форме.
- Провести нагрузочное тестирование, т. е. проверить, что сайт не падает при одновременном нажатии несколькими пользователями выбора пункта меню , кнопки перехода к заполнению анкеты.
### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.
- IntelliJ IDEA - программа, в котором пишем наш код.
- Gradle - система автоматической сборки внутри IntelliJ IDEA.
- JUnit 5 - библиотека для тестирования.
- Selenide - работаем с веб-страницами и ищем появившиеся значения с помощью html и css.
- Allure - используем для наглядного изображения прохождения тестов и ошибок.
- Faker - генерация пользовательских данных при тестировании заполнения анкеты.
- JMeter - инструмент для проведения нагрузочного тестирования.

### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка
- Разрешение на функциональное и нагрузочное тестирование сайта.
- Предоставление доступа к СУБД для проверки корректности отправки валидных данных анкеты.

### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

- По прошествии времени после написания автотестов, возможна смена кода страницы либо css-селекторов, придется править код.
- В случае обновления какого-либо из используемых инструментов, необходимо снова тратить ресурсы на актуализацию автотестов

### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
- Специалист по автоматизированному тестированию.


### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
- Необходимое время на тестирование веб сайта составляет 5 часов, с учетом рисков - 7 часов.
